Dans cette vidéo,
j'aimerais vous montrer comment un
objet peut définir des onglets qui
vont apparaître dans l'inspecteur.
Comment on va voir ça ?
On va utiliser Spotter pour faire ça.
Donc dans Spotter ce dont
je me rappelle c'est que je
cherche un #pragma, donc une
annotation de méthode, qui commence par gt.
Je sais qu'il y a inspecteur
dedans donc je vais aller voir ça.
Dans mon inspecteur je vois
qu'il y a des #Pragmas et des
#Senders, je vais
prendre les #Pragma.
Maintenant ce que je peux
faire, je peux regarder par
exemple celui sur Morph.
On va ouvrir le code.
C'est celui qui correspond
à, vous vous rappelez, si je
fais Inspect, ça va
m'ouvrir un inspecteur et
cet inspecteur a cet onglet
et en fait comparons.
On voit qu'on crée un
composite'Morph', qu'il y a un
titre et il y aura une
action qui sera faite avec une
gestion d'erreur au cas où
la'Morph'ne s'affiche pas bien.
Et là, on va convertir
et afficher une'Morph'.
Vous avez aussi "act" qui
sont la manière de pouvoir
associer des opérations sur
cet onglet.
On va voir un autre exemple.
Voila ici et là.
J'aimerais voir "Date".
Si vous vous rappelez on
avait "date today inspect".
On avait Détails et Calendar.
Comment on crée cette'Morph'?
On crée juste
la'Morph'en utilisant ce message.
Et Détails. Comment
ça marche dans Détails?
Je demande à créer une
table, je vais lui mettre un
titre, clé valeur, évaluer, rendre
la clé et calculer
la valeur de la chose.
Le dernier exemple que je
voulais vous montrer c'était,
qu'est-ce qui se passe
quand on fait le travail qui est
fait pour l'inspecteur d'une méthode
? Vous vous rappelez, on
avait une méthode qui était du
Bytecode, du moins un
tableau qui contient du Bytecode et
on avait le Source ou
l'AST ou du Bytecode.
Prenons l'AST. Je vais
demander à mon très cher
Spotter. Je vais chercher Compiled
method. Prenons le Source,
ça me paraît bien.
Pour le Source, qui
est ce panneau-là, on
voit qu'on définit le
Source et là il y a pharoMethod.
Je ne sais pas exactement ce
que c'est mais ça doit dire
que ça doit créer un objet
qui va être capable d'afficher
une méthode Pharo, en
appelant le Syntaxhighlighter ou
quelque chose comme ça.
Et si je regarde AST, ça
va me rendre un
arbre,
ce qui va me rendre l'AST qui
va être affiché dans l'arbre.
L'objectif ce n'est pas que
vous compreniez parfaitement
comment ça fonctionne, c'est
de vous montrer un petit peu
la complexité de la chose.
On voit que ce n'est pas très
compliqué en règle générale.
Là, c'est pour le Bytecode, l'ir
c'est aussi quelque chose d'autre.
Après, il y a de la logique
métier à l'intérieur parce qu'il
faut voir comment on
calcule la représentation
intermédiaire, et cetera, mais
ça reste quelque chose de gérable.
Je voulais vous montrer ça
parce que c'est sympa, vous
pouvez le faire parfois sur
vos objets métier et ça vous
permet d'aller plus vite.